### 2018-10-30 Chapitres/TheorieDesGraphes/TheorieDesGraphes.tex
Section 01 CHapitre 02

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre, la théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe, de nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\	
De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..). \\
Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

>>>>

Pour faciliter la compréhension d’un problème, nous avons tendance à  le dessiner ce qui nous amène parfois même à le résoudre. La théorie des graphes est fondée, à l’origine sur ce principe. De nombreuses propriétés et méthodes ont été pensées ou trouvées à partir d’une représentation schématique pour être ensuite formalisées et prouvées.\\
La théorie des graphes est historiquement un domaine mathématique qui s’est développé au cours des années au sein des autres disciplines comme la chimie, la biologie, la sociologie et l'industrie. Elle constitue aujourd'hui un corpus de connaissance très important et un instrument efficace pour résoudre une multitude de problèmes.\\	
De manière général le graphe sert à représenter les structures, les connexions entre différents composants, les acheminements possible pour un ensemble complexe composé d'un grand nombre de situations, en exprimant les dépendances et les relations entre ses éléments,(e.g. réseau routier ou ferroviaire, réseau de communication,diagramme d'ordonnancement, ..). \\
Dans ce chapitre nous introduisons les définitions et notions de base relatives aux graphes que nous utiliserons par la suite.
%---->Introduire les graphe la motivation deriere leurs utilisation pour modeliser

### 2018-10-30 Report_backup.tex
Section 01 CHapitre 02

>>>>

		 La compression de graphe est principalement une branche de la théorie de l'information  qui traite des techniques et méthodes liées à la minimisation de la quantité de données à transmettre et à stocker.
Sa caractéristique de base est de convertir une chaîne de caractères vers un autre jeu de caractères occupant un espace mémoire le plus réduit possible tout en conservant le sens et la pertinence de l'information \citep{lelewer1987data}.

	Les techniques de compression de données sont principalement motivées par la nécessité d'améliorer l'efficacité du traitement de l'information. En effet, la compression des données en tant que moyen peut rendre l'utilisation des ressources existantes beaucoup plus efficace.

	De ce fait, une large gamme d'application usant de ce domaine tel que le domaine des télécommunications et le domaine du multimédia est apparue offrant une panoplie d'algorithmes de compression \citep{sethi2014data}. Sans les techniques de compression, Internet, la télévision numérique, les communications mobiles et les communications vidéo, qui ne cessaient de croître, n'auraient été que des développements théoriques.

	%Afin de pouvoir comparer entre ces différentes méthodes de compression, plusieurs critères ont été proposés dans la littérature. Parmi les mesures utilisées on trouve:
	%\begin{itemize}
	%	\item \textbf{Le taux de compression:} représente le rapport entre la taille des données après et avant la compression.

		%%% donner la formule

		%\item \textbf{Le facteur de compression:} représente l'inverse du taux de compression.

		%\item \textbf{Le temps de compression:}
	%\end{itemize}
